
图片的模糊化方式：
通过以高斯函数为模板，以卷积函数为运算，获得每个点的周围平均值，来替代该点的像素值。通过在整个图像上扫描卷积核，对图像的每个点重复此操作。最终可以得到图像的卷积图像。

卷积运算，其实就是可看作是加权求和的过程，使用到的图像区域中的每个像素分别与卷积核(权矩阵)的每个元素对应相乘，所有乘积之和作为区域中心像素的新值。

例如：
定义图像为I(x,y),核为G（i,y）(其中0<i<Mi-1,0<j<Mj-1) 参考点位于（ai,aj）坐标上，则卷积H(x,y)定义如下：
H(x,y) = sum[ I(x+i-ai,y+j-aj)G(i,j)].

卷积核：一般用G表示,就是一个大小固定、由数值参数构成的数组，数组的参考点通常位于数组的中心，数组的大小成为核支撑。（图片模糊处理的过程中，就是以高斯函数作为卷积核）

卷积：
连续空间的卷积定义是 f(x)与g(x)的卷积是 f(t-x)g(x) 在t从负无穷到正无穷的积分值.t-x要在f(x)定义域内,所以看上去很大的积分实际上还是在一定范围的.
实际的过程就是f(x) 先做一个Y轴的反转,然后再沿X轴平移t就是f(t-x),然后再把g(x)拿来,两者乘积的值再积分.想象一下如果g(x)或者f(x)是个单位的阶越函数. 那么就是f(t-x)与g(x)相交部分的面积.这就是卷积了.
把积分符号换成求和就是离散空间的卷积定义了.


