dispatch_get_main_queue();//获得主线程的dispatch队列，实际是一个串行队列
dispatch_get_global_queue//获得是一个并行队列

全局队列：
全局队列是系统的，直接拿过来就可以用，与并行队列类似，但是不能指定队列的名字，调试时无法确认任务所在队列
在全局队列中执行同步任务：不会新建线程，按顺序执行任务
在全局队列中执行异步任务：会新建多个线程，但是无法确定任务的执行顺序

主队列：
每一个应用程序只有一个主线程即只有一个主队列
为什么需要再主线程上执行任务呢？因为在ios开发中，所有UI的更新任务都必须在主线程上执行。
主队列中的操作都是在主线程中执行的，不存在异步的概念
主队列中添加的同步操作永远不会被执行(会死锁)

小结：
无论什么队列和什么任务，线程的创建和回收不需要程序员参与，由队列来负责，程序员只需要面对队列和任务。
GCD在后端管理这一个线程池，GCD不仅决定着Block代码块将在哪个线程中被执行，
而且还可以根据可用的系统资源对这些线程进行管理，从而让开发者从线程管理的工作中解放出来，
通过GCD这种集中的管理线程，缓解了大量的线程被创建的问题。